安装完成后，还需要最后一步设置，在命令行输入：
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
因为Git是分布式版本控制系统，所以，每个机器都必须自报家门：你的名字和Email地址。你也许会担心，如果有人故意冒充别人怎么办？这个不必担心，首先我们相信大家都是善良无知的群众，其次，真的有冒充的也是有办法可查的。

注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。
git init  初始化管理仓库

git status      查看改动状态
git add readme.txt     上传到暂存区
git commit -m "change sth"        上传到版本库
git log     查看上传日志 
git reset --hard HEAD^  返回到上一个版本
git reset --hard id号    回到某个版本
git diff HEAD -- readme.txt   查看工作区和版本库里面最新版本区别
git reflog      记录每一次命令


$ git checkout -- readme.txt
命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

现在，看看readme.txt的文件内容：